# Java 프로그램 구조 및 데이터 타입

## Java 프로그램 구조

* 자바 프로그램은 하나의 `.java`파일에 하나의 클래스를 정의
* 클래스 내부에 실행에 필요한 변수나 메서드(또는 함수)등을 정의

ex) 

```java
public class FirstClass {
    // 실행할 내용
}
```

public : 자바의 예약어로써, FirstClass.java 파일의 클래스(FirstClass)를 외부에 공개함

{} : 클래스에서 제공할 명령 작성

// : 주석



클래스란? 자바 프그램의 최소 구성 단위로, 선언된 클래스 내부에 실행에 필요한 변수나 메서드 등이 정의됨. 이때 자바 코드는 클래스 블록({}) 안에 작성되게 됨



자바의 주석문

주석은 프로그램 작성 일자나 버전, 작성자, 작성 목적, 그 밖의 프로그램 내의 부분적인 요소들에 대한 설명이 필요할 때 사용. 컴파일 시 프로그램 코드로 인식되지 않음. 따라서 컴파일 결과로 얻어낸 `.class` 파일의 크기에는 영향이 없음

1. // : 단일 행 주석 처리

2. /* */ : 다중 행 주석처리

3. /** */ : Javadoc(자바독) 형태의 주석 처리

   예시

   ```java
   /**
    * 파일명 : commentsTest.java
    * 작성일 : yyyy/mm/dd
    * 작성자 : 홍길동
   */
   
   /* 다음 클래스는 다음과 같은 두 줄의 내용을 출력하는 자바 프로그램이다.
   	"출력될 내용은 다음과 같습니다."
   	"처음 작성한 자바 프로그램입니다."
   */
   
   // 단일 행 주석처리
   ```

   `+`자바 Document 생성하기

   자바 소스 파일을 작성한 후 JDK에 포함된 javadoc이라는 명령을 사용하면 해당 자바 파일 내에서 javadoc(/** */) 주석문 내에 포함된 내용과 이 클래스 내의 여러 코드들 (변수, 메서드, 생성자 정보 등)에 대한 설명이 html 문서로 제공된다.

   ``` java
   javadoc CommentsTest.java
   ```

   해당 명령의 결과로 여러 html 파일들이 생성되는데 이 중 index.html 파일을 열어보면 해당 설명문이 열린다.

   

## 자바 어필리케이션 작성 및 실행

자바 애플리케이션은 바이트 코드로 번역된 후에 바로 실행할 수 있는 일반 프로그램으로 클래스 내에 'java'라는 명령어로 프로그램을 실행할 때 자동으로 호출되어 프로그램을 시작하는 main() 메서드를 가지고 있어야 함

1. **메모장**을 이용해 자바 프로그램을 작성하는 법

   ```java
   public class JavaApp { // 클래스 영역 시작
       //변수 선언
       //메서드 선언
       public static void main(String args[]) { // 메서드 영역 시작
           System.out.println("Hello World!");//실행될 프로그램 코드
       } // 메서드 영역 종료
   } // 클래스 영역 종료
   ```

   코드 작성 후 도스창을 열어 해당 .java파일이 작성된 폴더로 이동한 후 

   ```java
   c:\javatest>javac 파일명.java
   ```

   명령을 실행하면 컴파일 결과로 `파일명.class` 파일이 생성됨

   

2. **이클립스**를 이용해 자바 프로그램을 작성하는 법

   1. 이클립스 pakage Explorer 화면에 새로운 Project 생성 : [File]-[New]-[Java Project] 메뉴 선택
   2. 프로젝트 이름 설정 후 [Finish] 버튼 클릭
   3. 프로젝트 파일을 펼쳐서 src를 선택하고 우클릭 - New - class 선택
   4. 자바 클래스 이름과 main()메서드 지정(`public static void main(String[] args)` 체크)
   5. main() 메서드 내부에 실행할 문장 작성 후 저장 (이클립스는 파일 수정 후 저장 시 자동으로 컴파일 완료됨)
   6. `ctrl + F11`로 실행

   * 블록({}) - 짝이 안맞으면 컴파일 오류. for, if, try~catch 등에서도 사용.

     즉, 블록은 관련된 자바 문장들의 집합이고, 이를 하나의 단위로 묶기 위해 사용

   * 세미콜론(;) - 자바 문장이 여러 라인으로 이루어지거나, 한 라인으로 이루어질 때 각 문장을 구분하기 위해 사용

   

자바에서 프로그램 입출력 작업이란?

자바에서 입출력은 실제 입/출력 장치들과 밀접하게 관련있어 처리하기 쉽지 않음

java.io 패키지를 이용해 처리하기 어려운 입출력 작업을 효율적으로 지원, 입출력 프로그램을 구현함

```java
System.out.println
```

